# Paid Media / Digital ADS dashboard
Ссылка на дашборд: [https://public.tableau.com/app/profile/mariia.ivanova/viz/ads12/Dashboard1]

## Цель:
Построить дашборд для ежедневного анализа расходов на рекламу, который поможет маркетинговым командам оптимизировать свои стратегии, сократить расходы и максимизировать рентабельность инвестиций.

## Техническое задание
Дашборд должен отвечать на вопросы:
   - Сколько мы потратили на рекламу за этот месяц/неделю/день по сравнению с предыдущим?  
   - Какова текущая рентабельность инвестиций?  
   - Как конкретные кампании, каналы или целевые аудитории влияют на прибыльность? 
   - Есть ли нерентабельные кампании, которые нуждаются в корректировке или остановке?  
   - Насколько эффективна рекламная воронка - от показов до лидов?
   - Зависит ли эффективность рекламных компаний от даты или дня недели?
     
## Как использовать дашборд
1. Используйте фильтры в правом верхнем углу для <u>фильтрации показателей по периоду времени и конкретным показателям эффективности</u>.
2. Отслеживайте ежедневную эффективность и сравнивайте ключевые показатели с помощью основных KPI, расположенных в верхней части дашборда. 
3. Изучите столбчатые диаграммы ниже, чтобы получить представление о ключевых метриках в разбивке по источнику, каналу и типу аудитории.
4. Обратите внимание на воронку, она показывает, насколько эффективно показы конвертируются в лиды.
5. Используйте тепловую карту, где выбранная вами метрика будет отображаться с разбивкой по дню недели.
6. Анализируйте диаграмму рассеяния в разделе метрики по "Campaign ID". Вы можете увидеть линию тренда в этой метрики, необычные отклонения от нее, а так же, <u>нажав на идентификатор компании</u> посмотреть более детальные метрики по ней.
7. Воспользуйтесь таблицей для более глубокого анализа каждой компании, <u>используя сортировку, нажав на заголовок таблицы</u>.
